بعد به ادهی که توی امام زده بودن
سلام کرد و گوشهی به نمازیستاد
زن و مرد میان سالی بین مردم بودن
زن دور زریح چرخی زد و از بین مربح های آهنی
به قبر امام زده نگاه کرد
که با تیک پارچهی مخملی پوشیده شده بود
بعد قفل زریه رو گرفت و در حالی که گریه میکرد گفت
تو وساطت کن آقا
من بنده قابلی برای خدا نیستم
با این حال تو وساطت کن خدا حاجتمو بده
نظر شفای محمدم هر سال میان پابوسد
زن اینو گفت و زریحو بوسید و با گوشه ی روسریش عشقاشو پاک کرد
بعد دوباره دور زریح چرخید و کنار دیوار نشست
مردش که ناراحتی تو چهرش موج میزد
اسکناسی از جیبش بیرون آورد و تو زریه انداخت
بعد زیر لب چیزی گفت و قطره اشکش و دور از چشم زنش پاک کرد
فضای امام زاده خیلی بزرگ نبود
صدای جیر جیر پنکه سخفی سکوت و می شکست
پردهی با گلهای قرمز درشت همه ی پنجره رو گرفته بود
و لامپ کوچکی با سیمی بلند از سخف آویزون بود
چند تا کتاب دعا و قرآن هم کنار کارتون مهرا چیده شده بود
مشرم زون سلواتی فرستاد و سجادش رو جم کرد
تسبیحو با دست راستش گرفت و دونه های اونا از دیر انگشتاش رد کرد
بعد روبه زن کرد و گفت
امام زاده خیلی چیزا لازم داره
نظر کن و مطمئن باش حاجت روا میشی
این امام زاده تا حالا دست رد به سینه یک کسی نزده
هنوز حرف مشرم زون تموم نشده بود که
از دور رازیه و شوهرش مشرحمان پیدا شدن
مشرحمان قالی بافته شده ی رازیه رو
رو دوشش گذاشته بود و
به سمت امامزاده میرفت
امیدوارم از دو داستان زلال وقف و ترنج بهره کافی برده باشین
شما عزیزان رو تا هفته و داستانی دیگه به خدای بزرگ میسپرم
خدا نگهدار سربالند باشین
مرا عقیق تو باید شکرچه سود کند
مرا جمال تو باید قمرچه سود کند
مرا عقیق تو باید شکر چه سود کند
مرا جمال تو باید قمر چه سود کند
مرا جمال تو باید قمر که سود کند
چو مست چشم تو نبود شراب را چه ترد
چو هم رحم تو نباشی سفر چه سود کند
چو مست چشم تو نبود شراب را که ترد
چو همراه تو نباشی سفر که سوند کند
چو یوسفم تو نباشی مرابه مثل چه کار
چو رفت سایه سلطان هشر چه سود کند
چرا افتاد این سلطان هشر جسمونت کنه
بازگذاشتن شیر آب موقع مصباق زدن حتی اگر دو دقیقه طول بکشه
میتونه تا پونزده لیتر آب رو حروم کنه
یعنی معادل آب آشامیدنی مورد نیاز شش نفر
برای همین موقع مصباق زدن شیر آب رو ببندیم
و برای آب کشی دهان هم شیر آب رو با فشار کم باز کنیم
فلاشتانگ های دو حالته در هر بار سیفون کشیدن بین چهار تا شیش لیتر آب مصرف میکنن
و فلاشتانک های قدیمی ممکنه در هر بار سیفون کشیدن تا 13 لیتر آب مصرف کنن
پس اگر فلاشتانک ده حالت ندارین یه بطری رو پر آب کنید و تو محفظه فلاشتانک بذارید تا حجم آب مصرفی کم تر بشید
اگر دستشوی فرنگی نشید داشته باشه روزانه بین 200 تا 400 لیتر آب هدر میره
که معادل مصرف استاندارد آب برای یک خانواده چهار نفر است
برای این که بفهمیم توالت نشتی داره یا نه
یه دست مخازی خوشک رو پشت کاسه دستشویی بگذارید
و تا 3 ساعت سیفون رو نکشید
اگر تو این فاصله خیس یا پاره شد
یعنی دستشویی نشتی داره
موقع هموم کردن تا جایی که میتونیم زمان دوش گرفتن رو کتاحتر کنیم
مثلا اگر 5 دقیقه از زمان دوش گرفتن کم شد
تا 75 لیتر آب کمتری مصرف میشه
اگر سردوش هموم یا بقیه شیرالات رو با نوع کم مصرفش عوض کنیم
تا پنجاه درصد تو مصرف آب سرف جوی میشه
جدای این ماهی یک بار هم سردوش رو جرم گیری کنیم که حدر رفت آب کم تر شه
برای شستن هموم و دستشوی اول جارو بزنیم
بعد با مقدار کمی آب و مواد شوینده کف زمین رو بسابیم
و بعد بذاریم یه مدت بمونه تا همه یک اصفیه ها خیست بخوره
بعد کفه رو بشونیم
برای شستن سرویس ها هم زیاد ماده شوینده نزدین
که برای آب کشی مجبور نشیم
بیشتر آب مصرف کنیم
خویش مدید به اشتخیابر میشن
موسیقی
دستان مهربان شما هستند
فدران، مادران و عزیزانی که تنها به دلیل بدهیهاگ مالی
از آغوش خانواده هاگشان دور مندند
بیاییم با الهام از سیره نبوی
با بخشش و همگری تعم شیرین آزادی را به خانواده های دردمند هدیه و با وحدت و مباسات گره از زندگی آنها باز کنید
آدرس تارنماگ ستاد دیگه کشور
ای پی آر آ نقطه آیار
به عشق پیام بر آزادی را ادیه کنید
شوراق همه هنگی تبلیغات اسلامی
بیا ساحت بندگی را بسازی
برنگ خدا زندگی را بسازی
موج ای ام ردیف نبد و شش مگاه هرز
موج ای ام ردیف هزار و هفتاد و یک کیلو هرز
رادیو معارف صدای فضیلت و فکر
موسیقی
ای که شدی طالب اصرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف نوش
گوش کنا یات و روایات را
گوهری از گنج سادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بطنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
برنامه گنج سعادت رو حوادی همین ساعت هر روز
دنبال میکنید از شبکه سراسری رادیو موارف
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگ واران هستیم
تا انشالله مثل همیشه
استاد حجت الاسلام المسلمین محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم رویات احلیمیت علیه مستلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که بتوانیم انشاءالله
رزائل اخلاقی رو از زندگی خودمون دور کنیم
من جمعه رزائلی که خیلی باید حواسون بهش باشه
و چندین برنامه هست توی یک سلسل برنامه های
استاد فلا برای ما دارن تأکید میکنن
رزائل زبانی آسیب های زبان
دروغ، تحمت و قیبت رو استادالله برای ما کاملا وکاوی کردن
در آینه روایات آیات قرآن و کامل به ما یادابری کردن
هشتارهای لازم رو بیان کردن
راهکارهای ترکش رو هم برای ما مطرح کردن
چند برنامه هست در خصوص یکی دیگر از خطرناکترین رزیله های زبانی برای ما صحبت میکنن
رزیله سخنچینی که حقیقت سخنچینی این شد که
از جنود نفس اماره است و موتن اون در نفس اماره هستش
و این که یک بیماری بدخیمه
از رزیلهی برای ما صحبت کردن که تو جلسه گذشته
اگر به ذهن مبارکتون بشه برای ما یه روایت رو از وجود مبارک رحمت للعالمین
سلامت الله علیه و آلهی و سلم قراعت کردن
که اون کسی که اهل سخنچینی میشه به مسلمانی خودش سری بزنه
چرا که حضرت فرمودن در قلب مسلمان جایی برای سخنچینی نیست
جایی برای سخنچین وجود نداره
حاجه فرمان سلام عرض میکنم خودمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمتون است
حاجه فرمان شما فرمان شما احلیبیت علیه مسلم دوتا حقیقت این که
بیماری بدخینی سخنچینی و موتلش هم نفس اماره هست و از جنود جهله
بناییم رو گفتید و در ادامه منتظرین که ادامه حقیقت شد
اما حقیقت سو بیدینی
آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرمودن
از نمیمتو شیمتو الماره
خصوصیت آدمی که از دین بیرون رفته خبر کشیه
و از کردم که نمامی و خبر کشی
به نظرم به رفتار یک مرتد شبیه
که اومده در دین رفته بیرون داره خبر میبره
و میگه تو دین هیچ خبری نیست
مرتد اینجوریه دیگه خطرناکه دیگه
و حقیقت چارم
خبرکشی بدترین خسلت
و خبرکش
بدترین آدم ها به حساب اومده
که قبلن روایتش خونده بودیم
و باز داریم اینجا ازش استفاده بکنیم
که آقا رسول الله فرمودن
فه این نوم من شرار خلق الله
آدم خبرکش بدترین خلق خداست
آقا امام صادق هم سلام و لاحله
ازشون گذارش رده که
انماما اشر رو من
و تعالیل عرض به قدمه
بدترین فردی که
روی زمین یک قدم
راه رفته
که همون قدم اولش
معلوم کرده باشه که شهر ترین
آدم ها روی زمینه
آدم خبر کشه
نه دو سه رو زندگی کرده باشه و
محشا باشه و بره و بیاده
نه به قدمه
یه قدم
تو همون اول قدمش لورفته
و آقا امیر المومنین سلام الله
علیه فرمودن و نقل کردن
که غال رسول الله
لحسابه
آقا رسول الله به حسابشون فرمودن
که علیه اخبر کن به شرار کن
معلوم بود که توی اونایی که دوروار
آقا رسول الله بودن
آدم های شر و شروری بودن
که خبرکش بودن
شر هنم امیر مومنان رو می بودن
آقا فداش بشن
فدای مظلومیت هزارات محسوم
سلام الله علیه مجمعی
حلا اخبر کن به شرار کن
آیا به شما نگم که بدترین شما
کیا هستن
قالو بلا یا رسول الله
چرا که نه
بفرموید
ازت فرمودن
المشاؤن به نمیمه
کسایی که خبرکشی می کنن
و در خبرکشی آمد و شد دارن
المفرغون بین الاحبه
اونایی که بین رفاقا جدایی می دازن
اینایی هستن که برای اشخاصی که پاک و بیگناه هستن
بفرمایید برای زنان پاک دامن
و برای مردهای پاک دل میان عیب میتراشن
و اینا تحمد میزنن
پشت سرشون غیبت میکنن
یه خبر دروغی رو علیه شون ترراهی میکنن
تنظیم میکنن
و اینا رو هر ثبت که تخریب میکنن
و از نگاه و نظر دیگران
میندازه
آقا امیر المومنین فرمودن
به نقل از آقا رسول الله
که آقا رسول الله به حسابشون فرمودن
حالا اخبرو کن به شرار کن
آیا به شما نگم که
بدترین شما کیا هستن
بله بگی
چرا که نه بفرمید
قال صلی اللہ علیه و سلم
المشاونه به نمیمه
بدترین شما کسایی هستن
که خبر کشی کنن
و تو این خیابون و کوچه و جده و بزرگ راه خبرکشی آمده شده
برهان رفت آمده
بین دوستان فاصله
با خبرکشی هاشون بین رفقا و هر ثبت که
آدم های همدل آدم های همدم اهل محبت جدایی بندازن
اونایی هستن که برای اشخاص پاکتامن و بیگنا برای مردهای پاکتر
و برای زنان پاکتامن بیان عیب بتراشن و خبر کشی کنن
امان از این آدم ها هم در دوره آقا رسول الله
و هم نقدن در دوره خودم
دور از تعالیم ناب حضرات معصوم سلام الله علیه مجمعین
چه برای سر ما اومده
و حقیقت پنجم
آقا امیر المومنین فرمودن
از ساعی کازبون لمن ساعیلی
آدم بدگو و خبر کشت
نسبت به کسی که پیشش خبر میبره
درگو به حساب میاد
بله
ظالمون لمن سعالی
و نسبت به شخصی که ازش بد میگه
و علیه اون خبر میبره
ظالم بزن
یک کار میکنه
دوتا وحش داره
یکی نسبت به اون کسی که داره خبر میبره
یکی بر اون کسی که خبر آورده
بله
که غایدتا اینه
پیش کسی که خبر میبره
قبلن روایتش خوندیم
نه باید راه بده
چون این کاری که داره میکنه دروغه
دروغه
و اگر او راه بده به دروغ راه داده
ظلمه
و این نسبت به اون آدم ظلم کرده
و من اگر راه بدم
که خبرکشی پیش من اتفاق میفته
بله ظلم
من تو جپه ظلم ورود میکنم
و دروغ رو تقبیت میکنم
و من هم به اون
مظلومیت و مظلوم اضافه میکنم
بله
حقیقت ششون شرارت
آقا امیر المومنین فرمودن
شر رو ناس من سعا به لخوان
بدترین مردم کسی که از برادرش بد بگه
آقا از غریبه بماند
بیگان اگر می شکند باکه نیست
از دوست بپرسید چرا می شکند
شر رو ناس من سعا به لخوان
بدترین مردم کسی که از برادرش بد بگه
و نسیل احسان
و احسان و خوبی کردن خودش رو
از یاد ببره
دقیقا وقتیه که باید
سر به زنگاهیه که باید احسان کنه
یعنی چی؟
یعنی سراغ خبرکشی نره
علیه رفیقش برادرش برادر دینیش
ارثبت که خبرشینی نکنه
هم خوبی هایی که اینجا باید خودش انجام بده
فراموش میکنه
و هم خوبی هایی که پیشتر برادرش در حقش کرد
و به خاطر همون خوبی ها و احسان شد برادر
بله بله
الان نوبتی هم باشه نوبت احسان اون به حساب میاد برعکسش
شر شده این وسط شر رو ناس شده
و علیه برادر دینش داره خبر کشی میکنه
باز تکرار میکنم فکر کنم
دو سه تا برنامه قبل گفتم من آدم هایی رو سراغ دارم
برای این که ارتقای پستی پیدا کنن
علیه رفقای خودشون این طرف اون طرف خبر بردن
تا تونستن یه ارتقای شغلی پیدا کنن
جالبه اگر ما به فرمایش پیغمبر گوش کنیم
این آدم ها لیاقت اون ارتقا رو ندارن
ندارن
بکترین هستن
اگر به اینا راه نمی دادن و به خبر کشی اینا
اینا نفوز نمی کردن ورود نمی کردن
درجه نمی گرفتن
از بیت المال به حرام لغمه نمی گرفتن
حقوق نمی گرفتن
با حدیث داریم کسی که شایسته یک امری نباشه
و اونو تصاحب بکنه ملعونه دیگه
حقیقت هفتم
فرمودن قتل به حساب میاد
اگه یاتون باشه گفتیم که
فتنه به حساب میاد
الفتنتو
اکبرومنالقتل
و اشدومنالقتل
و به فرمایید تروره
اون که قبلا گفتیم فتنه هست
الان با این روایات داریم میگیم
قتله و یک ترور نرم
به حساب میاد
آقا رسول الله فرمودن ایا کن
و قاتل سلاسه
از کسی که قاتل سه نفره بره ازر باشید
فه انهو شرار خلق الله
چون این آدم بدترین خلق خداست
قیده یا رسول الله و ما قاتل سلاسه
از حضرت پرسیدن که یا رسول الله قاتل سه نفر یعنی چی؟
حضرت فرمودن رجل سلم اخاهو الى سلطانه
از حضرت پرسیدن که قاتل سه نفر یعنی چی؟
حضرت فرمودن رجلون سلمه اخاهو الى سلطانه
یعنی کسی که برادرش رو تسلیم سیاست و قدرت وقت کنه
که با این کارش سه تا قتل انجام داده
فقطل نفسه خودش رو بکشتن داده
و قتل اخاه برادرش رو کشته
و قتل سلطانه و هم حکومت رو و سیاست رو
دقیقا بفرمایید یه قتل نرم و یک ترور نرم اتفاق افتاده
دقیقا پرمودید؟
که لطر یاد کردم فکر کنم اول کلیات همین بحث خبرکشی بود
یک فراخانه
یک تین سشوبه است
ببینی در این شکارشو که گرفتی چی چی روی شکار گرفته
حضرت فرمود یک شکار خودتی
یه شکار برادر مؤمنته
پیش اونایی هم که خبر بردی
یا صاحب قدرت بودن
در واقع اونا رو هم خراب کردی
و یه ترور اونجا اتفاق افتاده
در گذار زمان میبینید
مردم نسبت به سیاست
بی اعتماد میشن
بله
بله بله
به خاطر همین آدم های خبر کشه
کلی تناقض و تزاد ایجاد میکنه
ایجاد میکنه
زیر سر همین آدم های
بعد لغمه خبر کشه
آقا امام صادق صلی اللہ علیه فرمودن
شر رو ناس المسلس
شر ترین مردم آدم یک مسلسه
شما که ذهن ریاضی دارید
اینجا بیشتر انایت بفرمایید
بتونیم خروجیش یه شکل اندسی در بیاریم
بله
امام صادق علیه السلام
به نقل از پدرانشون
از آقا رسول الله که
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
شر رو ناس المسلس
شر ترین مردم آدم یک مسلس
یعنی سه تا زده
سه وحش داره
قیله یا رسول الله و مل مسلس
این مسلس یعنی چی؟
حضرت فرمودن
کسی که از برادرش پیش حکومت و قدرت و سیاست بد بگه
این میدونی چه کار کرد؟
سه تا زل درست کرد
و هر سه تا زل روش مسلسی به زحمت انداخت
خودش رو کشتن داد
به حلاکت انداخت چون ایمانش رو ترور کرد
از دین خارج شد
افرین ایمانش رو ترور کرد
قلبش رو ترور کرد
فضایلش رو ترور کرد
و یه لکو نفسم
و یه لکو اخا
ظلم کرد
بله اون رو از نظر انداخت
از نگاه دیگران انداخت
انداخت
از اعتبار و آبرو انداخت
خرابش کرد
و یه لکو سلطان
خود اون دستگاه سیاسی
و حکومت رو هم از نگاه انداخت
چون هم به خبرچین راه دادند
و همین که باعث مشروعیت خبرچینی شده
تکرار میکنم آدمی که خبر کشه خبرچینه
دوبه همزنه یک تیره سشوبه هست
و اگر بخواییم به شکل هندسیش در بیاریم
یک مسلس بدیومنه
بدشگونه
همه ازلاش خطره
و با همه ازلای وجودی خودش تلفات میگیر
شکار میگیر
شوخی نیست
یک آدم خبرکش یک قدرت رو به هم میریزه
بدنام میکنه
خیلی دلم میخواد این با صدای بلند شنیده بشه
یک آدم خبرکش و دو به هم زن و خبرچین
که اهل رزیلت و رزائل اخلاقیه
ممکنه یک قدرت بزرگ رو بدنام کنه
ایک حکومت پاک رو خراب میکنه
بله بله بله
از آخرم این روایه هست
آقا امام صادق سلام الله علیه فرمودن
از سایی قاتل و سلاسه
زاید کننده بدگو
خبرکش قاتل سه نفره
قاتل و نفسهی
قاتل خودشه
خودش رو کشته
اهل ترور هن اینا دیگه
اول کسی که دم دسترینی که ترور کرده خودش
آقا این توفنگی شنگاه مثلا برعکس عمل کرده
نه اصلا برعکس همه نکرده
سه شعبه داره
سه تا شعبه داره نقدن شلیک بشه
سه تا تلافات میکرده
سشمه یه شاید
بله
قاتل و نفسی
خودش رو به حلاک کرده
و قاتل و منیس آبه
اومن خدایی که سایت کرده حلاک کرده
و قاتل و منیس آلهی
حکومت رو خراب کرده
بله پیش هر کسی که خبر برده
های های های
آقای اتو بکی ارزاخرم کسی که به خودش رحم نمی کنه این استعداد رود داره که به دیگران رحم نکن.
چون انسان ذاتن حتی حیوان در مرتبه خودش حب به نفس داره.
آدم خبرکش انقدر بیچار است انقدر بیعقله انقدر بیتشخیصه که حب به نفسش هم پیداش نیست.
که بتونه به خاطر این که خودش رو دوست داره به خودش نزنه.
انقدر بی تشخیصه که به خودش هم بیزنه
قصد ترور شما رو داشت
خودش رو هم ترور کرد
شما رو هم ترور کرد
پیش کسی و کسانی و دستگاهی که خبر برده
اونا رو هم ترور کرد و از اعتبار در نگاه مردم ساقت کرد
خیلی متشکرم
هر جلسه که میگذره در حصوص این سعایت و خبرکشی و خبرچینی
استاد فلاح برای ما روایت ها و احادیث مختلف و متعدد رو قراعت میکنن
به نظرم خطر این بیماری خطر این رزالت برای همه ما بیشتر روشن میشه
رزیلهی که نشانه بیدینیه رزیلهی که بدترین خسلت
و آدم خبرچین شرورترین آدم هاست
رزیلهی که قتل محسوب میشه
رزیلهی که کذبست و ظلمست
رزیلهی که شرارت داره
رزیلهی که سوچ داره
کسی که خبرچینی میکنه
اول به خودش آسیب میزنه
و خودش رو حلاک میکنه
دوم اون کسی که نسبت به او خبرچینی کرده
به او آسیب میزنه
و موجبات خرابی او رو فراهم میکنه
و سوم اون جامعه
یا اون جایی که خبر رو برای او برده
او رو هم خراب میکنه
حواسون باشه
از این رزیلهی سوچه خطرناک
انشالله به دور باشیم و هیچ وقت نه اجازه بدیم کسی نزد ما خبر کشی بکنه
و نه خدایی که نکرده خودمون خبر کشی بکنیم
از این که همراه ما بودید از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین اشخ و آرزو باران واجه هاست در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
موسیقی
و من تهدد رایه
استدیغ شهید
صلاة کثیرتا تامتا
داکیتا متواصلتا متواصلتا متراد حیات